翻訳: Yumi Sato
校正: Masaki Yanagishita
4ヶ月間 ３つの願い事を考えながら歩き回る
そうするとアイディアがだんだん滲み出てきます
みなさんも考えてみるといいと思います
自分に３つの願い事があったらと
そして何をしようかと
考えを掘り下げて
何が大切なのかをつきとめて
自分たちの回りの世界のことを
じっくり考えるいい頭の運動になります
そして考えることによって 人々の注意を引き
世の中を変えるような行動を起こしたり
アイディアを提案することができるでしょうか？
自然からひらめきを受ける -- これが今回のテーマです
率直に言うと これが私の
出発地点でもあったように思います
カナダ人の私は
風景にとても興味を持つようになりました
カナダ北部は雄大で 人口も少なく
父は熱心なアウトドア愛好家だったので
私はアウトドアをたくさん経験しました
自然が何なのか 自分にどのように影響しているのか
はっきりと分かっていませんでしたが
今思うに 教えてくれたのはこのようなことです
我々は一時的な存在でしかないこと
そして はるかに広がる自然…
目に見える手つかずの海岸線や森からは…
地質年代的な時間が
長い間流れたこと
人間は異なる方法で時間を経験している
ということを教えてくれました
そして それが私にとっては作品を作る上で
必要となる基準点となりました
春に道ばたで草が生えつつある様子を
この写真に撮影しました
これは草の再生です
その後　何年もの間
汚れのない風景を撮ろうとしました
しかし芸術写真では食っていけないと
気付いていました
このまま 芸術写真を目指しても
問題だとなんとなく感じていました
カレンダー写真や
それに似た写真のジャンルにとらわれ
そこから離れることができずにいました
このような理由で 風景をどのように再考できるか
考え始めるようになりました
そして決めたことは
風景を
我々人間が変えた風景として
見直してみることです
ひらめいたのは ペンシルバニアで
道に迷ったときです
高速道路に戻ろうとして左に曲がったとき
フラックビルという町に行き着きました
車を降りて 立ち上がると
そこは炭坑の町でした
360度ぐるっと見渡すと
そこは私が今まで見た中で
最も現実離れした景色のひとつとなりました
人間によって完全に変えられた景色
その後 似たような鉱山に注目しました
それから風景の中の大規模産業の爪痕にも
注目しました
やがてそれが作品の基本線となり
自分を変えずに撮り続けることができると感じた
テーマとなりました
このテーマはライフワークとして
深くかかわれるほど大きなものであり
調査をすると
そういう産業がどこにあるかわかりました
感謝の気持ちを述べる中で
言い忘れてしまいましたが
現場に立ち入りを許可してくれた企業にも
感謝の意を表したいと思います
これからお見せするほとんどの写真を撮るために
立ち入り許可の交渉が必要で
企業の幹部の方々で
許可をしてくれる人がいなかったら
この作品群は存在しませんでした
その点で 私は企業に反対ではありません
自分の企業も持っています
企業と共に仕事をしています
企業は必要かつ重要であるとも感じています
しかし 私は持続可能性も大切だと思っています
ですから 両方から引っ張られているような感じです
起こっていることについて
告発をするつもりはありません
しかし 進歩のスピードが遅いのです
私は考え始めました
我々はいろいろな人間の時代を生きています
石器時代 鉄器時代 銅器時代
これらの時代は現在でも存在しています
しかし 我々はこれらの時代から
完全に切り離されてしまいました
我々が見ていない何かがあるようです
それは怖いことでもあります
なぜなら
我々が集団として追及するライフスタイルや
景観に対する行為を考えてみると
それは私が熟考して
現実に引き戻される時です
自分の撮った写真を通して
見る人を引き込み
近くで見て
作品に直ちに拒絶されないことを望みます
「え 一体これなに？」と言わせるのではなく
刺激を受けて
一方で「わぁ きれい」と言わせ
他方では「恐ろしい
楽しんで鑑賞すべきではない」と言わせる
禁断の快楽のように
そして その禁断の快楽こそが
世の中から共感を得るのだと思います
それが人々にこのような画像を見させ
引き込ませるのです
また それは私の感情をどこかで表してもいます
いい人生を送りたい
家もほしいし 車もほしい
しかし その後にはつけが回ってきます
どのようにして引きつけられたり反発する感情を
持つようになるのでしょうか？
自分の良心の中でさえいつも戦っています
そして 作品の中でこの両極の感情を
表現したいと思っています
この写真にあるタイヤの山ですが
4500万ものタイヤが積まれていました
最大のタイヤの山です
家から１時間半ほどで行ける場所でしたが
4年ほど前に火事になりました
カリフォルニアのモデストから近い
ウェストリーのあたりです
その後新しいテーマを探すことにしました
初期の私の風景作品が
人間が自然に対して行っていることへの嘆きを
表現しているとすれば
今ご覧いただいている
リサイクルがテーマの作品は
この方向性を示しています
私にとって これは人間の罪滅ぼしです
このリサイクルが主題の作品で
私は持続可能な人間の活動を探しました
産業や都心での暮らしを通じて
モノをシステムに戻し続ければ
それを続けていけば…今まで通りのままでいられます
もちろん このカンファレンスでも紹介があった―
バイオミミクリー（生物模倣）など
様々な新技術もありますし
市場に導入されつつあるものも多くあります
ナノテクノロジーも
風景の破壊を防いでくれるかもしれません
このような新しい技術に
我々は期待を寄せています
しかし その間にも
事態はどんどん拡大しています
そして継続して起こっています
ご覧いただいているのは
バングラデシュです
北米から離れ
地球規模で世界を見始めるようになりました
バングラデシュの映像は
当時聴いていたラジオ番組がきっかけです
番組ではエクソン・バルディーズ号の
話題（原油流出）が取り上げられ
保険の問題で 石油タンカーの過剰供給が
起こるというニュースでした
石油タンカーは退役させねばならず
2004年にタンカー数が最大だったということでした
「すごいことだ」と思いました
最大級のタンカーが人の手で解体されるところを
発展途上国で見られるなんて
始めはインドに行こうと思いましたが
グリーンピースの影響で入国できず
バングラデシュに入国することになりました
そこで初めて予想もできなかった
発展途上国の現状を
目の当たりにしました
ウィスコンシン州と同じ面積に
1億3000万人もの人が住み
どこへ行っても人ごみで 公害も深刻
労働条件も最悪でした
この写真はカルフォルニアの油田です
最大規模の油田です
私が再び思い始めたことは…
ひらめいたのですが…
私の住んでいる世界の全ては
豊富な石油があるから成り立っているのだと
これも作品を積み上げた
基盤だったのだと
そして撮り続けました
このシリーズは 2、3年で
完成させたいと思っています
タイトルは「石油パーティー」
我々がすることなすこと全て
服 車 道など全てのものが石油の産物だからです
さて 中国の写真をお見せしたいと思います
４年前から撮影を始めた中国ですが
中国は 私にとって
持続可能性に関する問題の焦点です
言うまでもありませんが 中国も
私の育った周囲の産業に
大きな影響を持っています
私は労働者の町で育ちました
GMの町で 父もGMで働いていました
私はこのような産業を大変よく知っていて
作品にも影響を与えていると思っていましたが
中国とその拡大規模を目の当たりにすると本当に驚きます
ここに写っているのは三峡ダムです
今まで建設された最大のダムより
50％大きい世界最大のダムです
世界中から集められた技術者のほとんどは
プロジェクトの途中で辞めてしまいました
「大きすぎる」と言ってです
1年半前に実際に貯水した際
地球が自転する際の震動が観測できました
貯水には15日を要しました
長さ600キロにも及ぶ
世界最大の貯水池の一つです
ダム建設プロジェクトの中で
大きかったもののひとつが
13の都市をダムから引き揚げ
船が通れるよう
全ての建物を潰すことでした
これが「ビフォー・アンド・アフター」の写真です
１枚前の写真がビフォーで
これがその10週間ほど後
人の手で取り壊された後の写真です
確か11棟ほどはダイナマイトが使われましたが
その他はすべて人力です
たった10週間後です
こうするとよくお分かりになるでしょう
家に住んでいた人々が
実際に自分たちの家を取り壊したのです
れんが１枚あたりで賃金をもらい
都市を取り壊していったのです
お見せしているのがその様子の写真です
三峡ダムには３度ほど訪れました
その間の風景の変化は大変なものです
爆弾で破壊された風景のように
見えますが そうではありません
意図された風景なのです
エネルギーへの渇望のためです
このような大変化を
エネルギーを得るために起こしたのです
しかしこれは 今中国で起こっていることと
比べれば小さなことです
今 中国で議論されているのは
27カ所の原発の建設です
北アメリカでは20年間
原発が１カ所も建設されていません
「ニンビー（NIMBY）」 「自分の裏庭には来ないで」
のせいです
しかし中国では「向こう10年間で27基建設する」と
言っているのです
そして文字通り毎週のように水力発電の代わりに
石炭加熱炉が設置されています
ですから石炭はおそらく
最大の問題のうちのひとつでしょう
三峡ダムで起こったもう一つの問題は
写真の左に見えているように
多くの農地が失われたことです
とても肥沃な農地が失われました
また統計により数は変わりますが
120万から200万人もの人が
移住を余儀なくされました
そして これが新しく建設されていた都市です
巫山といい 移転された都市の中で
最大のもののひとつです
これが市庁舎です
再建設の際に 私が残念だと思ったのは
いわゆる都市計画が
あまりなされなかったことです
公園もないし 緑もありません
丘の斜面に非常にたくさんの人が住んでいるだけです
せっかく一から都市を建設する機会があったのに
うまく連携することができませんでした
この看板には「産児制限法に従うように
文明的で進歩的な結婚・出産観念の
科学を樹立しよう」と書いてあります
このポスターを見ると
西洋文化を見ているようです
タキシードや花束が描かれています
しかし 私にとってこの絵の何が怖いかというと
後ろに精油所が描かれていることです
西洋人が持っているものを全て融合しており
我々の生き方への盲目的な適応です
そしてこのような受容を見て
彼らがとても小さな「（エネルギー）フットプリント」の
田舎暮らしから
ずっと大きな「フットプリント」の
都会生活に導かれるのを見ると
現実について何か考えさせられます
これは 広東の大きな広場の一つです
ここには多くの出稼ぎ労働者が
田舎から集まって来るところです
1億3000万人もの人が
常に都心に移住しようとしています
この先10年から15年の間には
さらに4億人から5億人が
上海のような都市や工業中心地に
移住すると見込まれています
工員は…
全寮制の工員はふつう…
同じ色の制服を着用するのでそうだとわかります
この工場ではピンクの制服です
靴の工場です
そして従業員のための寮があります
田舎から連れてきて 寮に入れるのです
この靴工場は大きいものの一つで
深圳の近くの
裕元靴工場です
9万人の従業員が靴を作っています
この写真は3回の交替時間のひとつです
同様の大きさの工場がこの町に2つあります
この工場は4万5000人ぐらいいますので
昼食には1万2000人がここに来ます
座って 20分ぐらいが休憩時間です
そして次のグループが来るのです
驚くべき労働人口です
上海…
上海での都市再開発を追っています
この写真のエリアは全て取り壊されて
5年のうちに高層ビル群となる予定です
上海で起こっていることは
中国の変化を表しています
例えば5年前にはこんなことは起こりえなかったからです
立ち退き拒否者です
釘子戸（ネイルハウス）と呼ばれていて
地面に刺さる画鋲のようです
移住することを拒み 交渉もしません
十分な補償がないため 移住しないのです
有利な取引ができるまで待っているのです
そして取引の成功例が増えています
なぜならほとんどの人は
不当な扱いを受けているからです
2時間ほどでつぶされてしまうコミュニティーは
100年以上の歴史を持っている場合もあります
いや1000年のところもあるかもしれません
それが壊され 上海の郊外に分散されているのです
この人たちは
上海の再開発に抵抗しています
これはおそらく世界中で一番大きな
都市再開発のプロジェクトだと思います
再開発で建て直されている周囲の様子です
願うだけで実行できませんでしたが
何とかして
もっと上手な家の建て方があると
教えてあげたいものです
スタイル等の衝突はすごいものです
これは郊外住宅と呼ばれています
そして今もどんどん引っ越してきています
足場がまだ残っています
ここは電子ゴミ置場です
この写真を引き延ばして前景を見ると
全てリサイクル産業だということがわかります
新しい建設地の周りで
すでに工業も盛んになっています
これは上海の５層の橋です
上海はとてもおもしろい都市でした
他の都市が経験したことのないような
スピードで成長しています
経済特区の深圳もそうです
最初に経済特区となった場所のひとつで
15年前には10万人ほどの人口でしたが
現在では1000万から1100万人に増加しています
移住の規模とスピードがお分かりいただけるでしょう
これはフォルクスワーゲンのタクシーです
ここには9000台あります
北京 上海や深圳などの
大都市のために生産されているのです
国内車市場ではなく タクシーだけです
ここには郊外開発が写っていますが
同じように 全てが高層ビルです
20から40棟が一気に建設されます
そして一軒家が建てられるのと同じようにして
この地域に高層ビルが建設されるのです
その密度は信じられないくらいのものです
この写真でお見せしたいところのひとつは
これと同じような建物を見たとき
驚いたのですが
セントラル空調が使われていないことです
全ての窓にエアコンが取り付けられています
この会場には私よりも効率に関して
詳しい方がいらっしゃるでしょうが
全ての部屋にエアコンがあるというのは
このサイズのビルで効率がいいとは思えません
こういうものを見て
上海のようなサイズの都市のことを考えると
上海は文字通り高層ビルの森です
息をのまずにはいられません
あまりものスピードで都市が変化しているのです
この写真の前景は
最後に取り残された場所でした
現在は全て取り壊され
この写真は8ヶ月ぐらい前に撮影されたものですが
今は高層ビルが写真の中央部に建設されています
上海では高層ビルが文字通り
一夜にして建設されているのです
最新のプロジェクトでは
中国の大規模工場を
撮影し始めました
この写真は上海のすぐ外にある宝鋼集団です
これは製鉄所のための石炭置き場です
18平方キロメートルあります
とてつもなく大きな企業で 1万5千ほどの従業員
5つの熔銑炉（ようせんろ）があり
ここに6つ目も建設予定です
巨大な熔鉱炉を建設し
中国国内での鉄鋼の需要をまかなおうとしているのです
この写真には熔鉱炉が3つ写っています
そして写真でもわかりますが
常にもやがかかっているようです
このビデオでは組立工をリアルタイムでお見せします
ブレーカーの組み立てです
毎日10時間 このスピードです
中国について
我々が直面している問題は
中国では 最新の製造テクノロジーが
多用されていることだと思います
400人がこのフロアで働いており
監督に最も早い工員を5人教えてもらいました
15分から20分 その5人の作業を見せてもらい
この女性を選び撮影しました
稲妻のようにすばやく
作業の様子は信じられないぐらいでした
これが今の中国製造業の秘訣です
これで勝利しているのです
最新テクノロジーと押出成形機を使い
全ての部品を統合する
組み立ての部分が
実際に移住者たちが活躍している場所です
彼らは働く意欲が強いのです
このような仕事を探している人も大勢います
これから10年、15年はこのような状態のままでしょう
移住者が都市へ出たいという
希望をかなえれば
4、 5億人が都市へ移住することになるでしょう
この写真の場合
組み立てラインの写真ですが
被写界深度を得るために
絞りを小さくしなくてはならず
10秒間静止してもらわければなりませんでした
5回も騙し撮りをしました
皆の動きを止めることが不可能に近かったからです
一日中こういう事をすることになっていました
監督が断固たる声で
「全員 動くな」と言わなくてはなりませんでした
撮影はまあまあでした
ものすごい勢いで生産することに
駆り立てられているのです
これは石油の副産物であるレーヨンを使った織物工場です
ここでご覧いただいているのは
最新式織物工場です
このような機械が500台もあり
それぞれ20万ドルほどします
12人ほどの従業員が
検査をし 歩き回って機械を操作しています
この全ての機械が動いているのです
工場の規模に全く驚いてしまいます
その後 このような工場の
奥深くまでのぞくようになりました
これは見開き写真です
このような場所のスケール感を伝えるのに
私はよく写真を組み合わせます
これは糸を生産する場所です
機織り機に行く前に
糸を巻いているところです
これは もっと労働集約的です
靴の製造です
約1500人の従業員がこの階にいます
会社全体では1万人ほどの従業員がいて
国内用に靴を製造しています
海外企業に立ち入ることはとても困難でした
ナイキやアディダスから許可を
取らなくてはならないからです
許可はなかなかおりませんし
立ち入りも許されません
国内会社はそれに比べて簡単でした
ここでもそのスケールがよくわかります
中国に仕事や靴工場が移ってきたのがここです
ナイキが中国に工場を移したのは早い時期でした
とても労働集約的であるため
労働供給のある場所に移ることは
道理にかなっていたのです
これはハイテク携帯電話の工場です
宁波波导股份(Bird mobile phone) といいます
中国の携帯工場で最大級です
携帯電話メーカーは
文字通り毎週のように出現しており
爆発的な成長を見せています
これは織物工場で
シャツを作っています
雅戈尓(Youngor)といい中国で最大規模の
シャツや洋服の工場です
この写真は食堂のひとつです
全てが効率的です
撮影準備中には
平均8から10分で昼食をすましていました
これは私が見学した中でも最大規模の工場です
コーヒーメーカーの製造において最大であり
またアイロンの製造においても最大です
世界の2千万台を製造しています
2万1千人の従業員がおり
いくつかある工場の中で
この工場は500メーターもの長さがあります
この写真は最新のもので
1ヶ月ほど前に撮影されたものです
初めてお見せする物です
撮りたての工場写真です
工場立ち入り許可をもらうまでに
約1年かかっています
中国で現在起こっていることのもう一つの側面ですが
原料への需要が大変高くなっています
ここ北米で集められたリサイクル資源の多くは
中国に船で運ばれています
これは四角く固められた金属です
電機子です
モーターから銅や高級鋼を集めて
リサイクルしています
これはカリフォルニアと
シリコンバレーに関係していますが
パソコンのほとんどがこうなります
世界中のパソコンの半分が
中国にリサイクルするために集められます
中国では電子ゴミと呼ばれています
多少の問題があります
電子回路ボードのリサイクルに
練炭を使っており
中国全土で使われているのですが
ボードを熱し
全ての部品をペンチでばらばらにします
部品から価値のある金属を
全て取り出そうとしているのです
しかし 有毒な臭いが出ます
町にやってくると
ボードを燃やしているために
5キロ、10キロ先から臭いがします
これは別の作業場です
全て家内工業ですから
広い場所はありません
全て玄関先や
裏庭や 人がやってくる心配があれば
家の中でさえボードを燃やしています
中国ではこのような行為は
法律違反とされているからです
しかし原料が入ってくることを
止めることができないのです
この人物写真は
― 私はあまり人物を撮らないのですが
撮らずにはいられませんでした
彼女は毛沢東の時代も
大躍進運動も
文化大革命も生き抜き
今は玄関先で
電子ゴミと一緒に座っているのです
信じられないことです
リサイクルをしている大きな町の中で
コンピューターボードで固められた道です
以上がお見せしたかった写真です
（拍手）
願い事を2人の娘に捧げたいと思います
考えている間中この2人のことを常に思っていました
右がミーガンで もう一人がカチャです
私にとって全ての考えは…
私の被写体は　我々の進歩の規模と
進歩と呼ぶものに対する
大きな懸念を捉えています
この会場でも感ずることができますが
素晴らしいものがすぐ近くまでやってきていて
多くの問題を解決してくれる全てのものが
今にも起ころうとしています
それが世界中に広がって
いい影響を与え始めてくれればと私は願います
我々の世界に影響を与えているだけでなく
拡大しているものもあります
「エネルギーフットプリント」を見直し
縮小できると信じていますが
アジアでは「エネルギーフットプリント」が
拡大していることも事実です
そしてたいへん急速に成長しています
成長を均等化することはできません
ですから最終的に
ここでの戦略は 彼らの発展について
十分案じなければなりません
我々の発展にも直接関係するからです
私の考えの一部 それから私の願いの一部は
このことを念頭に置きながら
次のようなことを考えることです
「娘達が子供を持とうと思ったときに
どのような人生になっているのか」
「20年後に彼らが結婚しようというときには？」
「15年後は？」
私にとってはこれが考えの中心となっています
それから私の仕事や
この願いを考える素晴らしいチャンスにとってもです
１つめの願いは世界を変えること
私の作品を通じて
持続可能性に関する地球規模での会話に
百万人規模の人が参加するきっかけを作りたいです
今日のコミュニケーション技術を使えば
非現実的なアイディアではないと思います
ああ それからですね 調べ物もしました
頭の中にあるものを
何かと結びつけたいと考えました
何もないところから始めたくはなかったので
願い事の1つは何もないところから始めましたが
現在 何がうまくいっているか調べようとしました
worldchanging.comは素晴らしいブログで
1ヶ月に50万人近くもの人が訪れています
約14ヶ月前に始められたばかりなのにです
このブログの素晴らしいところは
会話の論調が私の好きなものだということです
何をしようとしているかというと…
私は環境運動は鞭を使い過ぎた点が
良くなかったと思います
世界の終わりのような論調を使いすぎました
環境問題を真剣に考え
解決策を考えるという
建設的な側面がなかったのです
一方でこのブログでもたれている対話は
建設的な運動に関してです
一刻も早く世界を良い方向に
変える方法に関してです
テクノロジーを考え
新しい省エネ機器を考え
持続可能性のための運動を再考し
新しい戦略を練ろうとしているのです
ですから 私の考えの中には
私の作品をworldchanging.comの
ウェブサイトのプロモーションに
使えれば というものがあったのです
ご存知の方もいらっしゃるかと思いますが
ステファン・サグマイスターと一緒に
レイアウトを考えているところです
これはまだ準備中のもので
完成していませんが これらの画像は
worldchanging.comの文字と一緒であれば
どんな媒体にも掲載できます
ウェブサイトに掲載することもできますし
広告掲示板にも バス停の広告にも
その類似の物にも使う事ができます
ですから
これは多くの人に見てもらうためのものです
それから話題にのぼったのは
ほとんどの媒体では画像に
たくさんの文字が付いていて
文字ばかりになっています
ステファンによると 何が珍しいといって
広告の5パーセント以下が
画像が主役だというのです
ですから 今回
作品とその象徴するもの
そしてそれが提示する問題点がメインですから
写真を前面に押し出し
人々に「worldchanging.comとこの写真とには
どんな関係があるのか」と言わせ
ウェブサイトを見るきっかけになってくれればと
願っています
worldchanging.comというブログは
皆が常にチェックしなければならない
ブログであってほしくはないし
そうではないと思っていますが
このブログは広がり
多くの人に伝わっていくと思います
なぜなら現にインド 中国 南米などで
会話がもたれているからです
世界中から書き込みがあります
持続可能性に関する対話や会話を持つ可能性が
worldchanging.comにはあると思います
これを応援できるなら
何であっても素晴らしいことです
2つ目の願いは
一から企画しようとしている物です
今までなかったコンテストを始めたいという願いです
子供達に持続可能性へのアイディアを考えさせ
実行させるきっかけを与えるのです
そこで生まれてきたことのひとつが…
私を推薦してくれたアリソンが
ブレインストーミング中に教えてくれたのですが
カナダでのリサイクル活動は
小学4年から6年の間の子供達のおかげで
全国民にいい影響を与えているというのです
考えてみてください
小学4年生…妻と私は
７歳が分別がつく年齢だと思っています
ですから4年生は分別がつきます
また思春期の前でもあります
そのため これはいい年代です
影響を及ぼしやすい年代です
思春期にはどうなるか お分かりでしょう？
この前には そんなプレゼンもありましたね
ですから 私のここでの考えは
この年齢の子供達に
アイディアを出させ
持続可能性とはなにか理解させ
持続可能性は自分のことだと理解させましょう
そしてこれを実現するひとつのやり方に
私がいただいた賞金を使おうと思ったのです
賞金の3、4万ドルを使って
残りはこのプロジェクトを運営することに使います
賞として子供達に渡します
もうひとついいなと思ったのは
賞ターゲットというものを作ります
カテゴリーは
持続可能性のアイディアの特賞
学校内プロジェクトの特賞
家族内プロジェクトの特賞
地域プロジェクトの特賞なんかもいいですね
それから 賞を
「In My World」のアート作品にも
あげるべきだと思います
多くても少なくてもいいですが
メディアラボのような機器や
賞金を増やすお金などを提供してもらい
公立学校の全てを対象にして
その年齢の子供のいる学校全てを対象にして
みんなが応募できるコンテストとし
賞を狙って応募してもらうのです
賞は実現できるものでなくてはなりません
アイディアで終わらせないために
アート作品はアイディアと
それをどのように表現するか
そしてそれを生み出すものですが
実際に実現できるものでなくてはなりません
そうすることで 何が起こっているかと言うと
特定の年齢層に考えるきっかけを与えているのです
そして下から上へと押し上げるのです
家族や親も反応を示すでしょうし
プロジェクトの手助けもするでしょう
持続可能性について考えることの
手助けとなると思っています
建設的な方法を使ってです
そして教育にもなります
リサイクルのことは知っているでしょうが
全てのことの持続可能性を
考えたりはしていないでしょう
エネルギーフットプリント'や
それがどうして重要なのかも
このようなこと教えるということは
私にとって素晴らしい願いです
そしてぜひ参加したいものです
「In My World」のコンテストですが
これもコンテストに応募された作品を
プロモーションに使います
In My World （私の世界）
という言葉が気に入っています
なぜならその人に世界の所有権を与えるからです
これは私の世界で 他の人のものではない
何か手助けをしたい それで何かをしたい
ということですから 想像力をかきたてる
素晴らしい機会となると思っています
そして 私は 素晴らしいアイディアは
子供が生み出すと思っています
彼らの想像力をプロジェクトに役立てる
そして学校のために何かをする
どこの学校も もっと機器やお金が
あっても困ることはないでしょう
これが動機となるはずです
そして これがどのような場所で「In My World」の
プロモーションができるかというアイディアです
そして3つ目の願いはアイマックス映画です
自分で制作してみるべきと言われたのです
こんなことやってみたいと
いつも思っていたからです
私の作品の規模と
考えているアイディアの種類が…
初めてアイマックス映画を見たとき
即座に思いました
「私がやろうとしていること
写真家としてやろうとしていることの大きさに
共鳴するものがある」と
そして もしこれができれば
新しい観客に届けられる可能性が
広がると思います
ですから指導者を探しています
ちょうど誕生日がすぎて
50歳になったところで
学校に行く暇がありません
忙しすぎるのです
誰かアイマックス映画のようなものを
どうやって作るのか
手短かなレッスンや
この難しい作業の手引きを
してくれる人を探しています
これができたら素晴らしいと思います
これが私の3つの願いです
（拍手）